‫Ari4KD · גרסה 2 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫[קריין] וככה פשוט.‬
‫הכול השתנה.‬
‫[קריין] באותו רגע נורא,‬
‫בתוך הלב שלנו, ידענו.‬
‫[קריין] הבית היה‬
‫כלוב; האנושות, בקר.‬
‫♪‬
‫היי! היי! היי!‬
‫[גבר] רגע האמת,‬
‫חברים! זה תלוי בנו!‬
‫[גבר] או שנבטיח‬
‫את השטח הזה כמעוז‬
‫הראשון של האנושות‬
‫מעבר לחומות, או שנמות!‬
‫מטרה מתקרבת!‬
‫♪‬
‫[גבר] להתפצל ל-‬
‫חמש קבוצות, עכשיו!‬
‫קבוצה אחת תשמש כפיתיון!‬
‫כל הטייסות, להפעיל‬
‫ציוד תמרון תלת-ממדי!‬
‫[גבר] לתקוף‬
‫מכל זווית!‬
‫אההההה!‬
‫[גבר] בשביל האחים שלי!‬
‫בשביל האנושות!‬
‫[נהמה]‬
‫[נשימה חדה]‬
‫[ילד] מיקאסה. היי.‬
‫[מיקאסה] כדאי שנחזור.‬
‫[ילד] אממ, איפה אנחנו בדיוק?‬
‫[מיקאסה] תנסה לשאול אותי‬
‫שוב כשתתעורר.‬
‫[ארן] אני ער, אני--‬
‫אני פשוט-- לא יודע.‬
‫[ילד] זה כאילו החלום‬
‫שחלמתי נמשך לנצח.‬
‫[ילד] הוא נעלם עכשיו.‬
‫על מה הוא היה?‬
‫ארן, האם--‬
‫בכית?‬
‫הקשיבו! החומות האלו הן‬
‫מבצר שהוענק על ידי אלוהים!‬
‫סלע מבוקע? אבן?‬
‫טיט? לא, אחיי!‬
‫הן מבצרי אמונה!‬
‫הרצון של השמיים התגשם!‬
‫תעשה לי טובה, אה? אל‬
‫תגלה לאף אחד שבכיתי.‬
‫כן, כן, כן. ובכל זאת.‬
‫אתה אפילו לא זוכר למה?‬
‫אולי כדאי שאבא שלך‬
‫יבדוק את זה.‬
‫נכון, כי דמעות‬
‫הן בדרך כלל עניין רפואי.‬
‫[האנס] מישהו‬
‫הציק לך?‬
‫היי מר האנס.‬
‫או שפשוט‬
‫עצבנת את מיקאסה?‬
‫לא! על מה אתה‬
‫בכלל מדבר?‬
‫אוף! אתה מסריח מפאב!‬
‫[צוחק] הלוואי שדמעות‬
‫היו כוסות בירה.‬
‫כמובן.‬
‫אתם הילדים רוצים שלוק?‬
‫אתה לא, אה, אמור לשמור?‬
‫כן! שומרים על‬
‫השער הישן, אנחנו.‬
‫עבודה צמאה, לשחק שומר.‬
‫פינוקל לא מספיק כדי‬
‫להפיג את השעמום.‬
‫קצת לגימות מדי פעם שומרות‬
‫על האומץ שלנו לזמן מה.‬
‫הטבות של להיות שומר, אה?‬
‫איך אתה מצפה להילחם אם‬
‫אתה בקושי עומד על הרגליים?‬
‫הא? ולמה לעזאזל‬
‫שאצטרך להילחם?‬
‫למה אתה חושב? מה אם‬
‫הם יפרצו את החומות?‬
‫נהיה ברווזים במטווח‬
‫במשמרת שלך!‬
‫[פטפוט בשוק]‬
‫[HANNES] ערן. יֶלֶד. אָנָא.‬
‫השתמש בקול הפנימי שלך.‬
‫[צוחק] הילד של הרופא‬
‫יש בו קצת אש!‬
‫תקשיב, הדבר היחיד שיש להם‬
‫נעשה לקיר בעבר‬
‫מאה שנים זה שריטה.‬
‫יש לי הרגשה אם הם‬
‫להכניס את זה לראש הגדול שלהם‬
‫לעשות משהו אחר,‬
‫אנחנו נהיה יותר מוכנים אליהם.‬
‫תחושה? מה יש‬
‫כל אחד מכם באמת עשה‬
‫להיות מוכן אליהם?‬
‫אבא אומר שכן‬
‫חייב להישאר חד!‬
‫אה, דוקטור טוב‬
‫ייגר. כן, טוב.‬
‫[HANNES] לא יכול להתווכח עם‬
‫אדם שבעצמו‬
‫[HANNES] חסה עלינו‬
‫מהמגפה.‬
‫[HANNES] העניין הוא שהוא‬
‫מדבר על האזמל שלו.‬
‫[HANNES] מה אנחנו עושים‬
‫זה לא חצי חשוב.‬
‫היי, בלי חוסר כבוד כלפיך‬
‫אבא, אבל זמנו של חייל‬
‫מעבר לקיר די נוטה‬
‫לשים את כל הנושא‬
‫לפרספקטיבה אחרת.‬
‫[HANNES] אתה רואה אותם‬
‫מגשש שם בחוץ,‬
‫[HANNES] חסר דעת, עיניים מתות.‬
‫[EREN] חכה רגע.‬
‫נשמע לי כמוך‬
‫[EREN] אפילו לא חושב‬
‫הם כל כך מסוכנים.‬
‫[HANNES] אה.‬
‫אוי נהדר! אז לפחות‬
‫יש את ההגינות להפסיק‬
‫קוראים לעצמכם חיל מצב;‬
‫אנשים עלולים לקבל את הרעיון הלא נכון!‬
‫[צוחק] נקודה טובה.‬
‫תסתכל על זה ככה, הא?‬
‫אם חיל המצב באמת עושה‬
‫מה אנשים חושבים על זה‬
‫צריך, אנחנו במעלה נחל.‬
‫אני אישית לוקח הרבה מלאי‬
‫בכך שנקרא מטעין חופשי,‬
‫זה אומר שדברים טובים. זה‬
‫איך אני יכול למדוד שקט נפשי.‬
‫[EREN] טוב? אנחנו חיים בכלוב.‬
‫כל מה שאנחנו עושים זה לאכול ולישון.‬
‫[EREN] זהו. סוף הסיפור.‬
‫יש לנו את השקט‬
‫מחשבה של בעלי חיים.‬
‫[צוחק] בנאדם, צדקת‬
‫על הילד שיש לו אש!‬
‫זהירות לא לבכות את זה.‬
‫[איש אליטה] אתה בא‬
‫לחזור למשחק או מה?‬
‫כֵּן.‬
‫[HANNES] היי! לאן אתה הולך?‬
‫[HUGO] הפה על הילד הזה.‬
‫הוא רק ילד.‬
‫נוטה לחלום גדול יותר מ‬
‫החיים באמת רוצים אותו.‬
‫ערן. כדאי לתת‬
‫העניין של גדוד הצופים לך.‬
‫בִּרְצִינוּת? למה כולם‬
‫חושבים שהם בדיחה?‬
‫על מה אנשים חושבים‬
‫הם לא באמת הבעיה.‬
‫[צלצול פעמון]‬
‫[EREN] תזמון מושלם!‬
‫הם חזרו!‬
‫נוכל להגיע אם נמהר. קבל‬
‫להמשיך הלאה! אני רוצה נוף טוב!‬
‫[מִלמוּל]‬
‫ארג'. לא יכול לראות סקוואט.‬
‫[פטפוטים מרחוק]‬
‫[לְהִתְנַשֵׁף]‬
‫[אזרח] בטח שנלקח‬
‫להיט, לא?‬
‫[אזרח] כן. השאר‬
‫נאכל. זה מה שקורה‬
‫[CITIZEN] כאשר הגאווה גוברת‬
‫אתה מחוץ לחומות.‬
‫[קולה של אישה] משה? משה?‬
‫סליחה. איפה שלי‬
‫בן? הוא צריך להיות איתך כולכם.‬
‫הו, בבקשה תגיד לי שהוא הצליח!‬
‫הלוואי שהיה לי יותר טוב‬
‫חדשות. תן לה את זה.‬
‫[לְהִתְנַשֵׁף]‬
‫[בְּכִי]‬
‫אני מצטער. זה הכל‬
‫שנשאר ממנו.‬
‫[בְּכִי]‬
‫הוא עשה טוב,‬
‫כן? הוא היה אמיץ?‬
‫תגיד לי שהבן שלי עמד בשלו‬
‫קרקע עד הסוף המר.‬
‫זה מותו‬
‫התכוון למשהו!‬
‫ספר לי את ההקרבה שלו‬
‫נתן לנו סיכוי טוב יותר!‬
‫הוא היה אמיץ!‬
‫[קית'] אבל. שלו‬
‫להקרבה לא הייתה משמעות.‬
‫[KEITH] אז עם כל שלנו‬
‫הפסדים. זה תמיד אותו דבר.‬
‫היום אבד!‬
‫אין לנו כלום!‬
‫[KEITH] הבן שלך מת בגלל‬
‫ממני! שלחתי אותו אל מותו!‬
‫[KEITH] שלחתי הכל‬
‫מהם עד מותם!‬
‫ואין כלום‬
‫להראות את זה!‬
‫כל זה מסתכם בשום דבר!‬
‫[לְפַטְפֵט]‬
‫[רגיל] מרומם, הא.‬
‫אה, בטח. אין כמו לראות‬
‫המסים שהרווחנו קשה הולכים לקראת‬
‫לשמור על הממזרים האלה שמנים‬
‫ושמח על גריפת אדם.‬
‫[רגיל] פאנקיסט קטן!‬
‫[EREN] מה הם‬
‫אתה עושה? תן לי ללכת!‬
‫Yeah, that's right!‬
‫You'd better run!‬
‫[EREN] בסדר, הבנתי‬
‫זה! תפסיק כבר!‬
‫[EREN] הו נהדר! עצי הסקה‬
‫בכל מקום! מוּשׁלָם!‬
‫כָּך. האם אתה עדיין‬
‫כבול ונחוש‬
‫להפוך לאחד‬
‫מהם? הצופים?‬
‫[EREN] רק תעזור‬
‫אני אוסף את אלה.‬
‫[מיקאסה] כמו שם‬
‫היה הרבה מלכתחילה.‬
‫היי, אנחנו בבית.‬
‫ברוכים השבים, ילדים.‬
‫וואו. מישהו עבד‬
‫קשה להחזיק אותנו בדלק‬
‫למספר הימים הקרובים.‬
‫אה. מה שלא יהיה.‬
‫בשביל מה זה היה?‬
‫תנוך האוזן שלך אדום, כלומר‬
‫יש לך מה להסתיר.‬
‫מיקאסה עזר לך‬
‫שוב, עכשיו לא?‬
‫היי. לאן אתה נוסע, אבא?‬
‫מטופל?‬
‫כֵּן. כמה אנשים‬
‫בפנים.‬
‫אני אמור לחזור‬
‫בעוד כשבוע בערך.‬
‫אז, אממ, ערן חושב‬
‫על ההצטרפות לצופים.‬
‫דרך לשמור סוד, פה!‬
‫קבל את זה מגוחך‬
‫חשבתי מהראש שלך‬
‫הרגע הזה, איש צעיר!‬
‫אף בן שלי לא‬
‫הולך להיות מספוא!‬
‫האם אני מכין את עצמי‬
‫ברור לחלוטין?‬
‫תפסיק לצעוק עליי!‬
‫שלא תעז--‬
‫זה סיוט, ערן.‬
‫החוץ. אתה‬
‫באמת שאין לי מושג.‬
‫כן, הבנתי, בסדר? אבל זה כן‬
‫חייב להיות טוב יותר מהחיים האלה!‬
‫אני לא טיפש; אני יודע‬
‫זה מכוער בחוץ,‬
‫אני יודע שיש מוות‬
‫מסביב לכל פינה. אֲבָל--‬
‫אנחנו לא יכולים פשוט לוותר על זה.‬
‫כי אחרת זה‬
‫סיוט לעולם לא יגמר!‬
‫אני רואה.‬
‫סליחה. אני אהיה‬
‫מאוחר למעבורת.‬
‫יקירי, חכי! נזוף בילד,‬
‫למען השם!‬
‫לגעור בו? יקירי, בבקשה.‬
‫תחשוב על זה לעומק.‬
‫מילים בלבד לא יעכבו‬
‫הסקרנות של הילד. ערן.‬
‫תתנהג בזמן שאני לא‬
‫ואני אתן לך להיכנס‬
‫מה שעשיתי‬
‫במרתף. מוּסכָּם?‬
‫כן אדוני, הבנת!‬
‫[EREN] נסיעה טובה!‬
‫[קרלה] התכוונתי למה שאמרתי.‬
‫[EREN] מה?‬
‫כל הרעיון הוא‬
‫פשוט חסר אחריות.‬
‫הא? לֹא אַחֲרַאִי? אז,‬
‫מה? זה יותר מבוגר‬
‫להסתפק בחיים בפחד‬
‫מאחורי איזה קיר מטופש‬
‫כל החיים חסרי התכלית שלך?‬
‫ערן!‬
‫מיקאסה.‬
‫הילד צריך להיות‬
‫מוגן מפני עצמו.‬
‫תבטיח לי מה שיקרה‬
‫אני יכול לסמוך על‬
‫שיהיה לך את הגב שלו!‬
‫[בריון] [מצחקק] איפה‬
‫חילול הקודש עכשיו, הא?‬
‫[בריון] או שלך‬
‫הפילוסופיה אומרת שזה לא בסדר‬
‫[EREN] גם להשיב מלחמה?‬
‫למען האמת, זה כן.‬
‫אני מעדיף לקחת כמה גושים‬
‫מאשר לריב כמו חיה!‬
‫אה, אז עכשיו אני חיה?‬
‫תסתכל טוב טוב‬
‫על עצמך ותגיד לי‬
‫אתה לא מתנהג כמו אחד!‬
‫אתה נוקט באלימות‬
‫כי המוח שלך‬
‫בגודל של אגוז!‬
‫[ארמין] אז תכה אותי‬
‫אתה רוצה! אני כבר זכיתי!‬
‫כן, טוב אתה יודע‬
‫מה? אני לוזר מאוד!‬
‫[EREN] חזור!‬
‫זה ערן!‬
‫היי, תראה כאן!‬
‫לחזור לעוד?‬
‫אפשר היה לחשוב שהוא‬
‫כבר למד את הלקח.‬
‫תנו לי לטפל בזה.‬
‫[בריון] לעזאזל.‬
‫היא איתו.‬
‫תברחו! פשוט תברחו!‬
‫הה-הה. זה כל מה שצריך.‬
‫מבט אחד. אני פשוט מפחיד ככה.‬
‫ובכן, אחד מכם כן.‬
‫איפה הם תפסו אותך, ארמין?‬
‫זה בסדר. תודה.‬
‫אוקיי.‬
‫[ארמין] הו, הם פשוט שמעו‬
‫אותי מפטפט על איך ש...‬
‫[ארמין] עתיד האנושות‬
‫נמצא מעבר לחומות.‬
‫[ארמין] ספק אם הם הבינו‬
‫חצי מזה, אבל בכל זאת.‬
‫[ארן] אידיוטים.‬
‫למה זה חייב להיות ככה?‬
‫למה אנשים לא יכולים‬
‫פשוט לתת לנו לחלום?‬
‫החומות הן רעיון עוצמתי.‬
‫שרדנו מאה שנה‬
‫בזכותן. אף אחד לא שש‬
‫לפתות את הגורל.‬
‫אולי אני לא מסכים‬
‫עם הגישה הזו,‬
‫אבל אני מבין מאיפה‬
‫הם באים.‬
‫זה טבע האדם, ארן. בסופו‬
‫של דבר, המדיניות של הממשלה‬
‫היא רק השתקפות‬
‫של הפחד שלנו.‬
‫כן, אולי של שאר העדר.‬
‫אני אומר שילכו לעזאזל!‬
‫מישהו עוד ישמע אותך.‬
‫תנמיך את הקול.‬
‫מה אכפת לי? ממילא תלשין‬
‫עליי בכל מקרה.‬
‫מה?‬
‫אף פעם לא הבטחתי לך כלום.‬
‫ההורים שלך יודעים‬
‫על חיל הסיור?‬
‫בערך. והם לא‬
‫יותר מדי מרוצים.‬
‫כן. איזו הפתעה.‬
‫זה עצוב. למה שרוב האנשים‬
‫כאן מוכנים להסכים‬
‫בתמורה לתחושת ביטחון‬
‫חולפת, אתה יודע?‬
‫אמא!‬
‫ואל תטעו, זה בהחלט‬
‫עניין חולף.‬
‫החומות לא יחזיקו לנצח.‬
‫[ילדים משחקים]‬
‫זה רק עניין של זמן.‬
‫[ארמין] מה זה היה?‬
‫[ארן] אני לא יודע!‬
‫אני אומר לך, זה‬
‫בא משם!‬
‫ארמין, מה אתה עושה?‬
‫דבר איתי! מה קורה?‬
‫איזה פיצוץ או--?‬
‫♪‬
‫[ארמין] לא! זה בלתי אפשרי!‬
‫החומה הזו בגובה חמישים מטר!‬
‫[ארן] אלוהים אדירים.‬
‫[ארן] זה טיטאן!‬
‫♪‬
‫[צרחה]‬
‫[צועק]‬
‫♪‬
‫זה... זה פער חור.‬
‫כאילו הוא בעט באבן.‬
‫[אזרח] תברחו על חייכם!‬
‫[אזרח] הם פרצו‬
‫את החומה!‬
‫[צועק]‬
‫[מתנשף] אנחנו חייבים ללכת.‬
‫[מתנשף] ארן! לא!‬
‫הבית שלנו בכיוון הזה!‬
‫אמא לבד לגמרי!‬
‫מיקאסה!‬
‫זה... זה הסוף.‬
‫הם בפנים.‬
‫אנחנו... כל אחד ואחד מאיתנו‬
‫עומד להיאכל!‬
‫[יללות ובכי]‬
‫[בוכה]‬
‫הבית שלנו בסדר; הבית שלנו‬
‫בסדר. את תעברי את הפינה‬
‫והוא יעמוד שם‬
‫שלם, בדיוק כמו תמיד!‬
‫[ארן] אמא!‬
‫ארן, חכה!‬
‫זה בסדר! מיקאסה,‬
‫תתפסי את הקצה הזה‬
‫ותרימי עם‬
‫כל הכוח שיש לך!‬
‫[מתנשפת]‬
‫אוי, לא.‬
‫♪‬
‫תזדרזו, לעזאזל!‬
‫[מיקאסה] אני מנסה!‬
‫אלו הם. אתם חייבים‬
‫לצאת מכאן!‬
‫ארן! פשוט קח את‬
‫מיקאסה ותברחו! עכשיו!‬
‫אני רוצה, יותר מכל דבר אחר!‬
‫[ארן] אבל קודם אני‬
‫צריך שתעמדי על הרגליים!‬
‫מותק, תקשיב לי.‬
‫הרגליים שלי מרוסקות.‬
‫גם אם תצליח להוציא‬
‫אותי מכאן, אני לא יכולה לרוץ.‬
‫אין זמן.‬
‫לא אכפת לי! אני יכול לסחוב אותך!‬
‫אתה יכול פשוט לשתוק ולהקשיב‬
‫לי פעם אחת בחיים שלך?‬
‫[קרלה] דבר אחד אני מבקשת‬
‫ממך! דבר אחד!‬
‫[קרלה] מיקאסה, תכריחי אותו!‬
‫[מיקאסה] אני לא יכולה.‬
‫אתה רוצה שכולנו‬
‫שלושתנו נמות?‬
‫האנס!‬
‫קח את הילדים‬
‫ותוציא אותם מכאן!‬
‫נו באמת, קרלה; זו‬
‫לא האופציה היחידה שלנו.‬
‫היי, אני חייל מאומן.‬
‫הכישורים שלי הם להרוג‬
‫טיטאנים ולהציל חיים!‬
‫[קרלה] לא, חכה!‬
‫אל תעשה את זה! בבקשה!‬
‫[חושב] בלי שטויות.‬
‫פשוט לחסל אותו.‬
‫תוציא את שלושתם‬
‫מחוץ לטווח סכנה.‬
‫תחזיר את החוב שאתה חייב לי!‬
‫[מתנשף]‬
‫[ארן] לא! מה אתה עושה?‬
‫תוריד אותי, יא ממזר!‬
‫תודה לך, האנס.‬
‫[ארן] רגע! לא!‬
‫[ארן] אנחנו לא יכולים‬
‫פשוט להשאיר אותה! אמא!‬
‫אני אוהב אותך! את שומעת אותי?‬
‫[קרלה] תישאר בחיים!‬
‫♪‬
‫[בוכה]‬
‫אל תעזבי אותי.‬
‫♪‬
‫תפסיק! לאאאא!‬
‫[קריין] וככה פשוט.‬
‫הכול השתנה.‬
‫[קריין] באותו רגע נורא,‬
‫ידענו בלבנו.‬
‫[קריין] הבית היה‬
‫כלוב. האנושות, בקר.‬
‫[קריין] שיגאנשינה‬
‫קורסת. תפילות הן חסרות תועלת.‬
‫[קריין] דמעות הן אבסורדיות.‬
‫ייסורי מוות הם כלום.‬
‫[קריין] כשחורבן מוחלט‬
‫הוא המציאות שלך,‬
‫[קריין] כל מה שנשאר‬
‫בעל ערך הוא נקמה.‬